# Operation-Systems-Voronezh-State-University
# Это дз по курсу Операционных систем
# Соколов Пётр 4 группа Информатика и выч техника 2 курс

## Получение идентификации процессов

Системные вызовы `getpid`, `getppid` позволяют получить идентификатор текущего или родительского процесса.

```c
#include <unistd.h>
pid_t getpid(void);
pid_t getppid(void);
```

Функция `getpid` возвращает идентификатор текущего процесса, а функция `getppid` возвращает идентификатор родительского процесса.
Если родительский процесс завершил своё выполнение раньше сыновнего, «родительские права» передаются процессу с номером 1 —
процессу init (но это не точно).

Идентификатор процесса - это положительное число в интервале от 1 до некоторого максимального значения.
При создании нового процесса система назначает ему новый идентификатор.
Когда идентификатор процесса достигнет максимального допустимого значения, счёт начнётся снова с 1
и операционная система назначит идентификатор процесса, не занятый в данный момент каким-либо процессом.
Когда операционная система работает достаточно долго, один и тот же идентификатор процесса будет использоваться несколько раз.


# создаёт копии самой себя (не уверен) 😳
Системный вызов fork создает новый процесс, адресное пространство которого является точной копией исходного процесса. В том числе, будут скопированы все структуры данных, находящиеся в адресном пространстве исходного процесса, например, буфера ввода-вывода высокоуровневых дескрипторов потока (FILE * или std::ostream).

Например, в следующем фрагменте кода

```c
    printf("Hello");
    if (!fork()) {
        exit(0);
    }
```

строка Hello будет выведена дважды как HelloHello. Дело в том, что при создании процесса будет скопирован буфер стандартного потока вывода stdout в адресном пространстве процесса-родителя, который содержит строку Hello. Этот буфер не был записан в файловый дескриптор 1, так как по умолчанию включена либо построчная, либо полная буферизация. Вызов exit(0) в процессе-сыне перед завершением процесса выполнит операцию fflush(stdout), которая выполнит системный вызов write и запишет содержимое буфера на стандартный поток вывода еще раз.

Использование _exit вместо exit снимает эту проблему. _exit - это "чистый" системный вызов, который просто завершает процесс. При этом не выполняются вызовы fflush для дескрипторов потоков, и т. п. Ядро освободит все ресурсы, выделенные процессу при fork, поэтому утечек ресурсов не произойдет. Это особенно важно в библиотечных функциях, которые создают новые процессы, так как библиотечная функция может вызываться в разных программах в разных состояниях программы.
